# HSE-NES-Data-Science-Project

### Введение. 

Мне всегда было интересно узнать, как люди формируют оценку просмотренного им фильма: какие критерии влияют на оценку; какие из них более важны; почему одни фильмы получают высокие оценки, а другие - нет; а также, можно ли предсказать, как в среднем люди оценивают фильмы. Именно в этом заключается цель моего проекта. Я посмотрю, как различные характеристики фильмов влияют на оценки зрителей, а потом попытаюсь предсказывать эти оценки на основе имеющихся характеристик. В качестве оценки я буду брать рейтинг фильма на Кинопоиске, основные характеристики фильма будут также взяты оттуда. Несмотря на то, что оценка фильма - довольно субъективная вещь, я склоняюсь к тому, что фильмы массовой культуры скорее оцениваюся людьми одинаково, поэтому можно попробовать с этими оценками что-то сделать. В течение работы выдвигается множество гипотез, связанных с конкретными характеристиками, а потом они подтверждаются или опровергаются. 

#### Техническая сторона проекта. 
В работе использован продвинутый скреппинг Selenium для сбора данных. Использовались продвинутые возможности pandas, регулярные выражения для обработки и анализа данных. В проекте есть работа с геоданными (geopandas), в том числе интерактивная карта, графы и интерактивные графы (библиотека networkx), различные визуализации данных, SQL для разбивки данных по группам для анализа, математические возможности (scipy stats для нормального распределения). В конце проекта запущены модели машинного обучения для предсказания рейтинга фильма на Кинопоиске по его характеристикам (catboost, lgbm, нейронная сеть). Были задействованы нетривиальные библиотеки (optuna, torch и т.д.). 

#### Характеристики используемых датасетов.
1) kino_all_first_5000.csv 

Колонки: 'Название фильма', 'Название фильма на анг', 'Ссылка' - ссылка на страницу фильма на Кинопоиске, 'Режиссер', 'Страна', 'Год выпуска', 'Жанры', 'Актеры' - два основных актера в фильме, 'Продолжительность', 'Рейтинг' - оценка, выставленная на Кинопоиске, 'Количество Оценок' - количество людей, оценивших фильм на Кинопоиске.

Источник данных: Кинопоиск, https://www.kinopoisk.ru/lists/movies/?b=films&

2) kino_all_first_5000_processed.csv

Колонки: 'Название фильма', 'Название фильма на анг', 'Ссылка', 'Режиссер', 'Страна', 'Год выпуска', 'Жанры', 'Продолжительность', 'Рейтинг', 'Количество Оценок', 'Актер 1' - первый актер из пары в предыдущем датасете, 'Актер 2' - второй актер из пары в предыдущем датасете, 'Оскар у режиссера' - количество номинаций на Оскар у режиссера, 'Оскар у актеров' - количество номинаций на Оскар у двух актеров суммарно.

Источники данных: Кинопоиск, https://www.kinopoisk.ru/lists/movies/?b=films&;

Википедия, https://ru.wikipedia.org/wiki/Премия_«Оскар»_за_лучшую_режиссуру,

https://ru.wikipedia.org/wiki/Премия_«Оскар»_за_лучшую_женскую_роль,

https://ru.wikipedia.org/wiki/Премия_«Оскар»_за_лучшую_мужскую_роль

##### О работе много написано в комментариях в разных разделах. Прошу обратить на них внимание (не стала выносить все в введение).
